Христианская церковь осуждает любое проявление магии.
Августин из Гиппона, первый христианский автор,
всесторонне рассмотревший вопросы отношения магии и христианства,
считает, что магия есть пакт с демонами,
служащими сатане,
который научил изначально людей магии.
Иисус же называл высшей целью человека спасение своей души.
Ищите же прежде Царство Божие и правду Его.
Иисус говорил, что Царствие Божие внутри нас.
Но вместо того, чтобы просить о спасении своей души,
мы в храмах занимаемся самой настоящей магией,
заключаем договора с демонами.
Каким образом мы это делаем?
Молебны.
Как говорит в своем труде Сергей Александрович Токарев,
ранние формы религии,
разнообразные христианские молебны о здравии,
о дожде, об избавлении от мора,
о даровании победы и прочее,
суть в основе своей не что иное, как магические действия,
аналогии корней которых можно в изобилии найти
в колдовских обрядах остальных народов.
Приходя в храм, мы встречаем священнослужителей,
которые предлагают нам оплатить молитвы
о решении наших земных проблем.
Наш спрос рождает предложение.
На сегодняшний день Церковь официально предлагает молебны
для решения любых вопросов.
Например, за наши деньги священники молятся
о здоровье, достатке, создании семьи,
рождении ребенка.
Молебны существуют на все случаи жизни,
под любой запрос.
Например, молебное пение об избавлении от алкоголизма.
Молебное пение по случаю поиска работы.
Молебен о благословении пчел, стада, винограда,
благоухающей травы.
И даже есть молебен на постройку корабля
и освещение всякой вещи.
Молебны ничем не отличаются от запросов,
с которыми люди приходят к магам.
И там, и там за деньги нам предлагают решить наши проблемы.
Ведь к магам люди также обращаются за здоровьем,
финансовым благополучием, за счастливыми отношениями
и удачей в делах.
Напомним, что согласно христианской традиции,
магия есть пакт с демонами,
служащими сатане.
Так кто на самом деле исполняет наши желания?
И кто дает нам блага, о которых мы молимся?
Ведь у всего мира есть только один князь.
Так с кем мы заключаем договор,
чтобы исполнились наши желания?
И какую цену мы за это заплатим?
Иисус сказал,
какая польза человеку,
если он приобретет весь мир,
а душе своей повредит?
Или какой выкуп даст человек за душу свою?
Задумываемся ли мы,
чем заплатим за бесконечную череду желаний?
И что с нами будет после того,
как мы покинем этот мир?
Иконы.
Сегодня иконы для большинства людей
это напоминание о прошении,
о помощи в мирской жизни,
выпрашивание чего-то у Бога
либо для себя, либо для близких,
обращение с просьбой, как в высшую инстанцию.
И все это построено на эмоциях надежды и страха.
И хотя Седьмой Вселенский Собор
определил значение икон как напоминание,
иконы должны побуждать молящихся
к воспоминанию о самих первообразах
и к любви к ним.
По факту мы видим иную картину.
Иконе приписываются магические свойства,
иконам поклоняются,
иконы якобы исцеляют,
помогают в делах, мироточат.
Официально поклонения иконам нет,
но стоит зайти в любой храм,
и священник будет указывать,
какому святому, какой иконе
и о чем лучше помолиться.
Само наличие какой-то особой иконы,
мироточивой, нерукотворной,
в храме привлекает множество верующих,
которые стремятся помолиться именно ей,
потому что считается, что это чудо Божье.
Но является ли такое чудо уникальным?
И чудо ли это вообще?
Начнем с того, что христианские иконы
берут свое начало от римских погребальных портретов,
изображений языческих богов
и портретов императоров.
Марк Фуллертон проводит аналогию
между греко-римскими фигурами божеств и иконами.
Он отмечает, что статуи божеств,
так же как и иконы в средневековых легендах,
исцеляли людей,
обладали чудесными свойствами,
то есть покрывались испариной, кровоточили,
а многие из этих статуй считались нерукотворными.
Вам не кажется, что нам пытаются продать одно и то же чудо дважды?
Более того, иконы также являются артефактом
в различных церковных обрядах,
которые очень похожи на магические ритуалы.
Например, крестный ход с иконой в руках
аналогичен магическому кругу.
Пространство внутри очерченного магического круга
считается защищенным от внешней или внутренней угрозы.
В христианстве такой круг, крестный ход, совершали часто.
С иконой обходили не только город перед осадой,
но и закладываемую крепость,
поле, страдающее от засухи,
деревню в случае эпидемии,
горящий дом и так далее.
Сергей Александрович Токарев в своей работе
«Ранние формы религии» говорит,
в сложных, высокоразвитых религиозных системах,
как христианство, буддизм, ислам,
магические обряды и по сей час играют большую роль.
Местами они выступают здесь в самой непосредственной,
обнаженной форме.
Таковы в христианстве вера в чудотворные иконы или мощи,
в исцеление у святых источников,
церковный обряд, таинство, соборование,
окропление святой водой скота
перед весенним выгоном на пастбище,
окропление ею жилища на крещение и многое другое.
В чем суть иконы?
Чтобы мы молились ей,
чтобы просили святого, изображенного на этой иконе,
об исполнении наших желаний.
Когда мы это делаем,
мы нарушаем заповедь Иисуса Христа,
который говорил,
что к Богу можно прийти только через Него,
что Иисус есть наш путь.
Иисус сказал,
«Господу Богу твоему поклоняйся,
и Ему одному служи».
Мы нарушаем и противоречим словам Сына Божьего.
Что было у язычников, то осталось и у христиан.
Римские фигурки — это язычество,
когда мы выдумываем сон на богов
и сами не знаем, кому молиться.
Но разве сейчас не так?
Заходишь в церковь,
и священники тебя направляют к разным святым,
рассказывают, кому и о чем молиться,
где за здравие, где за упокой,
а где и за самого священника.
Продолжая тему церковных обрядов,
стоит обратить внимание на то,
что во всех христианских обрядах и таинствах,
во время крещения,
венчания,
пасхального крестного хода,
используется движение против часовой стрелки.
В католической традиции это происходит давно,
однако в православии
хождение против часовой стрелки
началось только в 17 веке
по велению патриарха Никона.
Но почему это важно,
и в чем вообще разница,
делаем ли мы обход по часовой стрелке
или против?
Дело в том,
что испокон веков люди знали о том,
что правостороннее движение
изнутри вовне.
Движение по ходу солнца,
то есть хождение по часовой стрелке,
символизирует расширение,
позитивные, созидательные силы,
жизнь,
а против часовой стрелки
отрицательные,
разрушительные силы,
движение к смерти.
Обычай ходить против солнца
наблюдается во множестве похоронных обрядов,
уариев, евреев, арабов, славян.
Движение против солнца
символизировало смерть
и потустороннее существование.
Такое движение использовалось
при обрядах погребения,
поминания
или вредоносной магии.
По сути,
мы ходим вокруг храма
против часовой стрелки
словно вокруг могилы
при магическом ритуале.
Только вдумайтесь,
мы приходим в место,
которое называется храмом божьим,
и занимаемся в нем сатанизмом.
Покупаем исполнение
своих материальных желаний,
читаем молитвы
как заказ на Алиэкспресс,
проплачиваем
и ждем доставки.
И, как правило,
в этом заказе
и слова нет о спасении души.
Мы совершаем шествия,
которые больше похожи
на ритуалы погребения,
и при всем этом
почему-то уверены,
что идем к Богу.
Это просто абсурд.
Иисус сказал,
когда истинные поклонники
будут поклоняться Отцу
в духе и истине,
ибо таких поклонников
Отец ищет себе.
Бог есть дух,
и поклоняющиеся Ему
должны поклоняться
в духе и истине.
Как же далеки мы сейчас от этого?
Как же мы далеки от Иисуса?
Важно отметить,
что любые обряды,
внешние действия
направлены в том числе
и на манипуляцию верующими
на то,
чтобы привлечь наше внимание
и удерживать в последующем.
Самое важное
для массы верующих,
самая притягательная сторона
той же христианской религии,
как, вероятно, и всякой другой,
заключается прежде всего
именно в магическом значении
ее обрядов.
Одним из ярких примеров
привлечения внимания верующих
с помощью обряда
является церемония
схождения благодатного огня.
Схождение благодатного огня.
Тогда некоторые из книжников
и фарисеев сказали,
«Учитель,
хотелось бы нам видеть
от тебя знамение».
Но Он сказал им в ответ,
«Рот лукавый и прелюбодейный
ищет знамение.
Накануне Пасхи
весь христианский православный мир
с трепетом ожидает схождения
благодатного огня.
Считается,
что в какой-то момент молитвы
Иерусалимского Патриарха
в резницу храма гроба Господне
нисходит благодатный огонь
и возжигает принесенную лампаду,
стоящую на гробе Господнем.
Для верующих это знамение.
Многие верующие уверены,
что это чудо,
и огонь действительно
появляется из ниоткуда,
нисходит с неба.
Считается,
что если огонь не сойдет,
то человечество
ждут ужасные события.
Важно сказать,
что никакая из православных церквей
официально не признает чудом
зажигание благодатного огня
перед Пасхой в Иерусалиме.
Как известно,
ни соборные постановления
вселенского или поместного значения,
ни святоотеческая литература
не знают чудесного огня.
Однако,
несмотря на такую четкую
официальную позицию,
церковь почему-то
не пытается развеять миф
о чуде благодатного огня.
Напротив,
по всем центральным ТВ каналам
эта новость подается как чудо
нисхождения благодатного огня.
Также во всех официальных статьях
мы встречаем такие формулировки,
как нисхождение благодатного огня,
чудо,
нисхождение благодатного огня
и так далее.
Эту церемонию показывают
в прямом эфире.
Во время этой церемонии
Патриарх Иерусалимский разоблачается
и его начинает обыскивать
полицейский отряд.
Также производится обыск
в гробу Господнем.
Они ищут хоть что-то,
что сможет воспроизвести огонь,
чтобы удостовериться,
что огонь снизойдет сам.
То есть, с одной стороны,
Церковь отрицает,
что благодатный огонь
нисходит с неба,
а с другой преподносит
и описывает эти события так,
как будто огонь
все-таки нисходит сам
в неожиданный момент
и что это чудо.
Почему каждый год происходит
такое острое противоречие?
Давайте разберемся.
Существует многочисленное свидетельство,
что огонь не нисходит с неба,
а зажигается
от неугасимой лампады.
Неугасимая лампада –
это лампада,
которая всегда горит
и никогда не гаснет,
потому что огонь в ней поддерживается
уже на протяжении 1500 лет.
Она постоянно горит
в резнице Гроба Господня,
куда и входит Патриарх Иерусалима
в ожидание схождения
благодатного огня.
Митрополит Петерский Корнилий,
исполнявший в 2001 году
обязанности Иерусалимского Патриарха
и лично выносивший огонь
из Гроба Господня,
сказал в одном из интервью,
«Это природный огонь,
который зажигается
от неугасимой лампады,
что хранится
в резнице Храма Воскресения.
Но по молитве Патриарха
или Архиерея,
которую они возносят,
освящая этот природный огонь,
он имеет благодать
благодатного огня».
То, что благодатный огонь
зажигается от неугасимой
масляной лампады,
подтвердил в марте 2018 года
и архимандрит
Армянской апостольской церкви
Самвел Агайян.
Ранее он сам три раза
непосредственно участвовал
в этой церемонии.
Вот что пишет
епископ Порфирий
в своем труде
«Книга бытия моего»,
В тот год,
когда знаменитый господин
Сирии и Палестины
Ибрагим,
паша египетский,
находился в Иерусалиме,
оказалось, что огонь,
получаемый с гроба Господня
в Великую Субботу,
есть огонь не благодатный,
а зажигаемый.
Как зажигается огонь всякий.
То есть огонь
зажигают сами священнослужители.
Это не чудо нисхождения.
Тогда возникает
следующий вопрос.
Зачем до сих пор
делать вид,
что этот огонь
нисходит сам?
Да, с одной стороны,
официально церковь
не признает чудо нисхождения,
а с другой,
всеми силами поддерживает
иллюзию чуда
и манипулирует людьми.
Почему?
Раньше церковь действительно
утверждала,
что огонь нисходит сам.
Но у этого была
очень понятная причина.
Христиан притесняли мусульмане.
И для того,
чтобы с одной стороны
поддержать дух паствы,
а с другой впечатлить соперников,
была придумана легенда
о якобы нисходящем огне.
Она будоражила фантазии
и добавляла могущество
непосредственно церкви.
Но время шло.
Постепенно
необходимость в этом методе
впечатления отпала.
Но об этом чуде
уже пошли слухи
среди массы верующих,
которые начали паломничество,
чтобы посмотреть на него
своими глазами.
Момент для объяснения
с верующими был упущен.
И ситуация, как говорится,
вышла из-под контроля.
Не дав своевременного
разъяснения своей паствы
об истинном смысле
обряда святого огня
и опасаясь реакции
фанатичных верующих,
священнослужители теперь
разыгрывают спектакль.
Порфирий,
о котором мы говорили ранее
в труде книга «Бытья моего»,
том 3, пишет,
рассказавший все это,
митрополит домолвил,
что от одного Бога
ожидается прекращение нашей
благочестивой лжи.
Как он ведает и может,
так и вразумит и успокоит народы,
верующие теперь
в огненное чудо
Великой Субботы.
А нам и начать нельзя
с его переворота в умах.
Нас растерзают
у самой часовни
святого гроба.
Возникает вопрос,
что же это за верующие христиане,
которые готовы растерзать человека,
тем более за правду?
Значит, нас можно обманывать,
лишь бы мы их не растерзали,
чтобы мы верили в их сказки
и продолжали заниматься магией?
Есть еще один момент,
о котором важно сказать.
Вся история
о якобы схождении
благодатного огня
усиливает доминацию
именно православной церкви.
Согласно одной из легенд,
в 16 веке был случай,
когда православного патриарха
не пустили в храм гроба Господня.
Вместо него за благодатным огнем
зашли армянские священнослужители
и приступили к молитвам
о схождении огня.
Но их молитвы не были услышаны.
Стоящие у закрытых дверей храма
православные священники
также обращались к Господу с молитвами.
Внезапно послышался шум.
Колонна, находящаяся слева
от закрытых дверей храма, треснула.
Из нее вышел огонь
и зажег свечи в руках
у иерусалимского патриарха.
С великой радостью православное священство
вошло в храм и восславило Господа.
Следы схождения огня
до сих пор можно видеть
на одной из колонн,
расположенных слева от входа.
После этого случая
никто больше не оспаривал
и не делал попыток
получать благодатный огонь
в обход иерусалимского
православного патриарха.
Представители других
христианских вероисповеданий
обязательно присутствуют в храме
в Великую Субботу,
но получают огонь
из рук православного патриарха.
Интересная история,
не правда ли?
И никто в этой истории
не обращает внимание
на явный экстремизм и радикализм,
который подчеркивает
избранность православия.
История о благодатном огне
показывает нам,
что якобы только в православии
ты спасешься,
потому что священнику
именно этой конфессии
снизошел огонь.
А это означает,
что у других не спасешься,
потому что им Бог
не дает благодатный огонь.
Этой ложью
они буквально вербуют
доверчивых простых людей,
которые ищут искренней любви Божией.
Это четкое проявление
радикализма и экстремизма,
не скрываемого и явного.
Православные священнослужители
во многих церквях
указывают на этот факт,
подчеркивают,
что именно к ним сходит огонь,
а к другим нет.
То есть спастись
можно только через них.
Если говорить простым языком,
это нечестное введение бизнеса
на этом поприще.
Заведомо обманывая покупателей,
им продают фальшивый товар.
При этом они еще и говорят,
что это у конкурентов
товар фальшивый
и только у них настоящий.
Все это узурпация Бога,
возвеличивание себя за счет лжи,
которое официально не отрицается
и везде поддерживается.
Если бы это было действительно чудо,
все камеры мира
стояли бы в храме гроба Господнего.
Пусть даже если схождение огня
было бы чудом природного явления,
но плохо объяснимого,
все равно все камеры мира
там бы стояли.
Если Бог хочет зажечь что-то,
Он зажигает это у всех на виду,
например вулканы.
Но Бог не зажигает что-то для избранных.
Сам Иисус никогда не зажигал
благодатный огонь,
не ходил с песнями и танцами
вокруг огня
и не приносил никого в жертву.
Иисус говорил о внутреннем огне,
любви Божьей.
Иисус сказал,
«Тот, кто вблизи Меня,
вблизи огня,
и кто вдали от Меня,
вдали от царствия».
Иисус сказал,
что никакие внешние действия
и ничто другое не приведет тебя к Богу,
ибо все это от сатаны.
Единственный путь через любовь
и через свой внутренний мир.
Только в себе ты можешь найти пути к Богу.
В каждом человеке есть душа.
Это его врата к Богу.
Как ни странно,
Иисус Христос не говорил,
что там лежит кифа на входе
и решает,
кого пустить во врата райские,
а кого нет.
Но между нами и раем есть сатана.
Между личностью и душой
есть наше сознание,
которое ничто иное,
как сам сатана,
которому неинтересно
отпускать нас в рай.
Ему интересна магия,
доход и власть.
И кто побеждает?
Именно он наполняет религию ложью,
магией и всем остальным,
заставляя других
бороться с другими
такими же ложицами,
отводя людей от истины,
Бога и спасения.
Что Иисус говорил о храме?
Что храм внутри каждого.
Не может быть храма
вовне человека.
Внутри есть храм,
который должны беречь.
Храм Господний един.
Все остальное
лишь рукотворное строение.
Если мы их возносим в святость,
то мы утрачиваем истинную святость
истинного храма Господнего.
Давайте разберемся,
что же на самом деле
представляют из себя
наши рукотворные храмы.
Храм — культовое сооружение,
предназначенное для совершения
богослужений и религиозных обрядов.
В православии и католицизме
храмом называется только то сооружение,
в котором есть алтарь,
и совершается евхаристия.
Алтарь в переводе с латинского
означает «жертвенник»,
приспособление для сжигания жертвы.
Алтарь подразумевает под собой
сооружение для совершения
ритуальных жертвоприношений.
Под ним обязательно должны
располагаться святые мощи,
иными словами, останки.
Обычай, согласно которому
новое здание строилось на останках,
уходит своими корнями в язычество.
В 1928 году немецкий этнограф
Рудольф Штюбе
квалифицировал этот обычай термином
«строительная жертва».
Строительная жертва была распространена
по всей земле, у народов
всех культурных ступеней.
Считалось, что если при строительстве
в стены или фундамент здания
замуровать жертву,
то это здание получало
активного духа защитника
на случай землетрясения,
военных тревог и прочих бедствий.
Подобные случаи принесения
строительной жертвы
приводит Эдвард Тейлор.
В яму, предназначенную
для первого столба
как жилища, так и целой деревни,
опускали человеческую жертву,
которую устанавливаемый
в этой яме столб
раздавливал насмерть.
Эдм Шневейс пишет
«Всякая новая постройка
требует жертвы.
Известно много народных саг
о замурованных людях.
В Тюрингии прежде был город
Либенштейн,
стены которого считались неприступными,
так как при их постройке
была замурована живая девочка.
Маленькую девочку
купили для дадной цели
у матери-бродяжки.
Девочке дали в руки болку,
и она думала, что мать с нею играет,
шутит.
Когда девочку замуровывали,
она сначала видела окружающих
и кричала «Мама, мама,
я еще вижу тебя».
Потом она говорила мастеру
«Дядя, оставь мне хоть малюсенькую дырку,
чтобы я могла через нее смотреть».
Расстроганный мастер
отказался продолжать
свою жуткую работу,
и ее закончил молодой ученик-каменщик.
В последние минуты
ребенок еще кричал «Мама, мама,
я больше тебя совсем не вижу».
Стоит отметить,
что в раннем христианстве
не было культа поклонения мощам,
как, впрочем, не было и храмов.
Но в IV веке
строительство храмов
с закладкой в них мощей
начал император Константин,
сам будучи язычником.
Он привнес языческие традиции
принесения жертв и в христианство,
и с тех пор каждый храм,
возведенный во имя Бога,
строился на человеческой жертве.
Этот жуткий, бесчеловечный обряд
в христианстве
выполнялся точно так же.
Для чего это было нужно?
Смысл этого страшного обряда
сводился к тому,
что строительная жертва
являлась проводником.
Этот проводник,
который находился под алтарем,
совместно с обходом в левую сторону,
о котором мы говорили выше,
давал успех храму
и прибыль в бизнесе.
Согласно этому обряду,
чтобы храм процветал,
надо обходить в левую сторону,
тогда храм будет доход приносить
и будет успешным.
Вот для чего
нужна была жертва как проводник.
Это черная магия.
Подобные ритуалы
используются в магии.
Если же жертвы не будет,
то храм станет убыточным
и не принесет дохода.
И всегда считалось,
что лучшая жертва – это ребенок,
а именно – девочка.
Это исторические факты,
которых сохранилось много.
Шведская сага гласит,
на западе Готланда, в Калланд,
строили церковь.
В то время при постройке храма
считалось обязательным
замуровать в фундамент здания
именно живых людей.
Строители весьма кстати
увидели двоих нищих,
маленьких детей,
идущих по дороге.
«Не хотите ли поесть?»
– спросили нищих строители.
Дети с радостью согласились.
Рабочие усадили их среди камней,
дали им хлеба и масла
из своих сопасов.
Пока ничего не подозревающие дети ели,
каменщики замуровали их заживо
в фундамент,
вывели над ними свод,
и над этим сводом
была построена церковь.
Когда-то в язычестве,
теперь и в христианстве,
подобная жестокость
оправдывалась тем,
что для здания
необходим дух-защитник,
который будет оберегать его
от нашествий и бед.
Шокирующим фактом является то,
что многие современные
действующие храмы
до сих пор содержат
огромное количество
останков людей и мощей.
И в данных храмах
проводятся богослужения.
Получается,
что для того,
чтобы служить Богу,
необходимо построить храм
на мощах –
основном элементе некромагии,
дающем магический результат.
Но если смысл жизни христианина
состоит в спасении
собственной души,
то как путь к обретению
жизни вечной
может быть связан с храмом,
который построен
на жестоком убийстве?
Кому поклоняются люди,
которые строят этот храм?
Жизни или смерти?
Почему для защиты храма
требуется какой-то дух,
если жрецы говорят,
что храм – это дом Божий?
С каждым новым таким храмом
приумножается не жизнь,
а смерть.
Тогда какому Богу
посвящен такой храм?
Никакому, кроме Сатаны.
Ибо всякий, делающий злое,
ненавидит свет и не идет к свету,
чтобы не обличились дела его,
потому что они злые.
Иисус говорил,
«Царство Мое не от мира сего».
Говорил также,
«И не скажут – вот оно здесь
или вот там,
ибо вот Царствие Божие
внутри вас есть».
В учении Иисуса
все было просто.
Внутри каждого из нас
находится нерукотворный храм.
И если при жизни
человек в этом храме
стяжал Духа Святого
и воссоединялся с Ним,
то обретал жизнь вечную
в Царстве Божием.
Заметьте,
человек должен соединиться
именно со Святым Духом,
с Душой,
с Храмом Духовным.
Человек должен был зайти
в храм внутренний свой,
и тогда обретал жизнь.
Именно это
говорила Иисус Христос.
Иисус сделал для нас все.
А что сделали мы?
Мы отвернулись от Иисуса.
Превратили Его учения в религию.
Стали строить храмы во внешнем
и заниматься магией.
Мы начали устраивать войны, раздоры,
разжигать ненависть друг к другу.
Мы начали разделять людей.
Мы начали делить учения
Иисуса Христа
на множество течений.
И в каждом из них
начали проповедовать одно –
власть денег над умами людей
и прикрываться истинными словами Христа,
перемешивая одно слово Христа
с десятком слов от Антихриста.
И мы называем сегодня это
учением и путем к спасению.
Мы все усложнили,
все смешали и забыли о том,
что говорил Иисус Христос.
Мы забыли даже,
кто такой Иисус Христос.
Возвеличив Антихриста,
мы забыли о том,
кто для нас Иисус Христос.
Вдумайтесь в слова Иисуса Христа.
Он сказал о том дне,
который приближается сейчас к нам
и в котором скоро окажемся все мы.
«Не всякий, говорящий Мне,
Господи, Господи,
войдет в Царство Небесное,
но исполняющий волю
Отца Моего Небесного.
Многие скажут Мне в тот день,
Господи, Господи,
не от Твоего ли имени мы пророчествовали
и не Твоим ли именем бесов изгоняли
и не Твоим ли именем многие чудеса творили?
И тогда объявлю им,
Я никогда не знал вас.
Отойдите от Меня, делающие беззаконие».